# Сценарии использования приложения

### [Сценарий 1: До первого учебного дня/День знаний](#scenario_1)
### [Сценарий 2: Первый учебный день/неделя/месяц](#scenario_2)
### [Сценарий 3: Последующие месяцы](#scenario_3)

---

## <a id="scenario_1">Сценарий 1: До первого учебного дня/День знаний</a>

##### Кратко: Цифровой персонаж автоматически вызывается, как только студент заходит в приложение. Если студент не авторизован, то цифровой персонаж начинает монолог, где знакомит студента со стенами вуза до его первого учебного дня, а также поможет узнать время начала мероприятия в День знаний. Если студент пройдёт частичную авторизацию(введёт имя группы), то ему будет доступно расписание пар до тех пор, пока он не получит логин и пароль от личного кабинета. Если студент пройдёт авторизацию по логину и паролю, то цифровой персонаж предложит расписание на день/неделю, а также поможет узнать, где сейчас идёт/будет пара.

#### Студент заходит в приложение. Возникает два варианта событий:

### [Студент авторизован в приложении](#authorized)
### [Студент не авторизован в приложении](#unauthorized)

---

### <a id="authorized">Студент авторизован в приложении</a>
#### Если студент авторизован в приложении и прослушал монолог цифрового персонажа, то цифровой персонаж покажет наиболее актуальную информацию, опираясь на время, в которое студент зашёл в приложение(перед парой или во время пары), чтобы помочь студенту в данный момент времени найти нужную пару. Также студенту будут доступны все функции приложения.
#### [Перейти к главной странице приложения](#functional_part)

---

### <a id="unauthorized">Студент не авторизован в приложении</a>
#### Если студент ещё не авторизован, то его сразу же встречает цифровой персонаж, который автоматически начнёт свой монолог со студентом. В этом случае цифровой персонаж будет встречать студента следующей фразой:
#### 1) Привет! Я, Мико. Цифровой персонаж приложения с расписанием Московского Международного Университета.
#### На каждой фразе монолога будет доступна функция ПРОПУСТИТЬ монолог. Из этого следует два варианта:

### [Студент решил ПРОПУСТИТЬ монолог:](#skip_monologue)
### [Студент решил ПРОДОЛЖИТЬ монолог:](#continue_monologue)

---

### <a id="skip_monologue">Студент решил ПРОПУСТИТЬ монолог:</a>
#### Если студент решил пропустить монолог цифрового персонажа, то он сразу попадёт во вкладку профиль, где ему необходимо пройти частичную(указать направление подготовки) или полную(ввести логин и пароль от личного кабинета) авторизацию. Из этого следует три варианта:

#### 1. [Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации](#skip_refuse)
#### 2. [Студент ПРОШЁЛ процедуру частичной авторизации по названию направления](#skip_partial)
#### 3. [Студент ПРОШЁЛ процедуру полной авторизации по логину и паролю](#skip_full)

#### <a id="skip_refuse">Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации</a>
#### В этом случае студенту будет доступна только одна вкладка - карта. Студент в дальнейшем сможет пройти процедуру полной авторизации во вкладке профиль.
#### [Перейти к главной странице приложения](#functional_part)

#### <a id="skip_partial">Студент ПРОШЁЛ процедуру частичной авторизации по названию направления</a>
#### В этом случае студенту будут доступны все функции, кроме: 1) Просмотр расписания 2) Просмотр информации о студенте в профиле
#### [Перейти к главной странице приложения](#functional_part)

#### <a id="skip_full">Студент ПРОШЁЛ процедуру полной авторизации по логину и паролю</a>
#### В этом случае студенту будут доступны все функции приложения.
#### [Перейти к главной странице приложения](#functional_part)

---

### <a id="continue_monologue">Студент решил ПРОДОЛЖИТЬ монолог:</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### <a id="login_question">2) Для начала, у тебя уже есть логин пароль от личного кабинета вуза?</a>
#### Студенту будет предложено два варианта ответа, ДА или НЕТ. Исходя из этого следует два варианта:

### [Студент ответил ДА:](#ans_yes)
### [Студент ответил НЕТ:](#ans_no)

---

### <a id="ans_yes">Студент ответил ДА:</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### 6) С нетерпением жду узнать, как тебя зовут!
#### В этот же момент студента автоматически перенесёт во вкладку профиль, где ему необходимо пройти процедуру полной авторизации по своему логину и паролю. Из этого следует два варианта:

#### <a id="auth_refuse">Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации по логину и паролю</a>
#### [В этом случае студент возвращается на шаг выбора варианта, есть ли у него логин и пароль.](#login_question)

#### <a id="auth_pass">Студент ПРОШЁЛ процедуру авторизации по логину и паролю</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующие фразы:
#### 7) О, рада знакомству, "ИМЯ СТУДЕНТА"!
#### 8) Уверена, ты станешь лучшим студентом!
#### [После этого основной монолог цифрового персонажа продолжается](#main_monologue)

---

### <a id="ans_no">Студент ответил НЕТ:</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### 3) Чтобы я помогла тебе узнать, во сколько у тебя начало мероприятия в День знаний, выбери из списка своё направление подготовки.
#### В этот же момент студента автоматически перенесёт во вкладку профиль, где ему необходимо пройти процедуру частичной авторизации, выбрав из списка своё направление подготовки. Из этого следует два варианта:

#### <a id="no_partial">Студент НЕ ВЫБРАЛ направление подготовки.</a>
#### Студенту будет предложена возможность пройти процедуру полной авторизации по логину и паролю.
#### [Перейти к основному монологу](#main_monologue)

#### <a id="yes_partial">Студент ВЫБРАЛ направление подготовки.</a>
#### С этим случае цифровой персонаж скажет следующие фразы:
#### 4) О, "НАЗВАНИЕ НАПРАВЛЕНИЯ", это сильно!
#### 5) Уверена, ты станешь лучшим специалистом!
#### [После этого основной монолог цифрового персонажа продолжается](#main_monologue)

---

### <a id="main_monologue">Основной монолог цифрового персонажа</a>

#### 9) Так как ты только начинаешь учиться в университете, давай пройдемся по базовым правилам!
#### 10) Всегда носи с собой пропуск — он нужен для прохода через турникеты.
#### 11) Если вдруг забыл его дома, обратись на пост охраны: тебя пропустят по студенческому билету или паспорту.
#### 12) Верхнюю одежду сдавай в гардероб.
#### 13) На парах переводи телефон в беззвучный режим, чтобы не отвлекаться самому и не мешать другим.
#### 14) На территории вуза строго запрещено пить алкоголь и курить (в том числе электронные сигареты).
#### 15) Обедать и перекусывать можно только в столовой или буфете.
#### 16) А в любой экстренной ситуации — звони 112!

#### 17) Так как ты уже ознакомлен с правилами, познакомлю тебя со стенами главного корпуса.
#### 18) Чтобы тебе было проще ориентироваться, мысленно раздели здание на левое и правое крыло (если стоять лицом к главному входу).
#### 19) Точно, с него-то мы и начнём!

#### 20) Это вход в Главный корпус. Ежедневно здесь проходят сотни студентов и ТЫ теперь один из них!
*(На данном этапе на карте подсвечивается главный вход)*

#### 21) Если зайти внутрь, то по бокам тебя встретят гардеробные, куда как я ранее сказала нужно сдавать свою верхнюю одежду.
#### 22) Одежду нужно сдавать с пустыми карманами, а сменную обувь или мокрый зонтик в водонепроницаемом пакете.
*(На данном этапе на карте подсвечиваются гардеробные)*

#### 23) Что мы всё вокруг до около. Пришло время показать самое главное!
#### 24) Это Атриум — сердце главного корпуса.
#### 25) Попасть сюда можно как с первого, так и со второго этажа.
#### 26) Здесь есть отличные места для отдыха с креслами и просторными трибунами, а также удобный коворкинг.
#### 27) А ещё тут стоит настоящий рояль! На нём можно поиграть, но помни: делать это разрешено только в перерывах между парами.
*(На данном этапе на карте подсвечивается атриум)*

#### 28) Ещё в Атриуме работают кофейня и буфет.
#### 29) В кофейне можно взять отличный кофе или чай, а в буфете — что-нибудь перекусить!
*(На данном этапе на карте подсвечивается кофейня и буфет)*

#### 30) Но помни: обедать разрешается только в столовой или за столиками у буфета.
#### 31) Сама столовая находится на минус первом (-1) этаже. Спуститься туда можно из левого крыла.
#### 32) Там полно места, чтобы с комфортом пообедать вместе с одногруппниками и новыми друзьями!
*(На данном этапе на карте подсвечивается столовая)*

#### 33) А ещё в левом крыле на первом этаже находится типография. Очень удобно: если забыл распечатать текст к презентации или курсовую дома, это всегда можно сделать прямо в университете!
*(На данном этапе на карте подсвечивается типография)*

#### 34) А в правом крыле на первом этаже находится Библиотека. Там ты найдешь все необходимые книги и материалы для учебы!
*(На данном этапе на карте подсвечивается библиотека)*

#### 35) С первым этажом разобрались, поднимаемся на второй! Добраться туда можно по лестнице или на лифте.
#### 36) Только раскрою один секрет: не все лифты едут до самого верхнего этажа.
*(На данном этапе показывается карта второго этажа)*

#### 37) Здесь находятся учебные аудитории и Малый актовый зал (сокращенно — МАЗ). Там часто проходят лекции, семинары и выступления приглашенных спикеров.
*(На данном этапе на карте показывается МАЗ)*

#### 38) А теперь переместимся на третий этаж!
*(На данном этапе показывается карта третьего этажа)*
#### 39) Как и на втором, здесь очень много учебных классов. Но не переживай: чтобы ты не запутался, я всегда помогу тебе найти нужную аудиторию.
#### 40) Самое важное место на третьем этаже — это деканат и «Единое окно». Именно здесь тебе помогут решить любые вопросы, связанные с учебой.
#### 41) Всё устроено просто: заходишь, берёшь в автомате талончик с нужной темой и ждёшь своего вызова.
*(На данном этапе на карте подсвечивается деканат)*

#### 42) А теперь — четвёртый этаж!
*(На данном этапе показывается карта четвёртого этажа)*
#### 43) Обрати внимание: начиная с этого этажа, прямого перехода между левым и правым крылом нет. Чтобы попасть из одной части здания в другую, придется спускаться ниже.
#### 44) Что здесь самого важного? По центру находится Большой актовый зал (БАЗ). В нём проходят главные мероприятия вуза, а также общие лекции сразу для нескольких групп.
*(На данном этапе на карте подсвечивается БАЗ)*
#### 45) В правом крыле находятся кабинет ректора, военно-учётный стол и бухгалтерия.
#### 46) В военно-учётном столе парням-очникам помогают оформить документы для отсрочки от армии.
*(На данном этапе на карте подсвечивается военно-учётный стол)*
#### 47) А в бухгалтерии тебе помогут с любыми вопросами по поводу оплаты и скидок на обучение.
*(На данном этапе на карте подсвечивается бухгалтерия)*

#### 48) На очереди пятый этаж!
*(На данном этапе показывается карта пятого этажа)*
#### 49) В правом крыле находится медпункт — это кабинет 515. Если вдруг почувствуешь себя неважно, смело поднимайся туда на лифте или по лестнице, там тебе обязательно помогут.

#### 50) А вот на шестом этаже находятся только учебные аудитории.
*(На данном этапе показывается карта шестого этажа)*
#### 51) Напоминаю важную деталь: начиная с четвёртого этажа, прямого перехода между крыльями нет.
#### 52) К тому же, на шестой этаж едет всего один лифт, и он находится в левом крыле. Так что в правое крыло придётся подниматься по лестнице!
#### 53) Поэтому лучше заранее спрашивай у меня, где будет следующая пара. Так ты сразу поднимешься в нужное крыло и не опоздаешь!

#### 54) Чуть не забыл о самом жизненно важном — туалетах!
#### 55) И мужские, и женские туалеты есть на каждом этаже. Чтобы быстро найти ближайший, просто загляни в карту этажа.

#### 56) На этом наша экскурсия по главному корпусу подошла к концу! Теперь давай расскажу, чем я могу быть тебе полезен.
#### 57) Я умею находить расписание занятий твоей группы. Для этого просто перейди во вкладку «Расписание» и введи нужное название.
#### 58) Ещё ты можешь спрашивать меня напрямую: «Какая следующая пара?», «Покажи расписание на день» или «Расписание на неделю».
#### 59) Забыл, как точно зовут преподавателя? Просто напиши мне его фамилию или имя, и я подскажу полное ФИО!
#### 60) А если занятие проходит онлайн, просто попроси: «Пришли ссылку на лекцию», и она сразу появится на экране.

#### Далее необходимо решение студента, которое он дал на этапе процедуры авторизации.
#### Из этого следует два варианта:

### [Студент прошёл процедуру авторизации по ЛОГИНУ И ПАРОЛЮ:](#auth_full_end)
### [Студент ПРОШЁЛ процедуру авторизации по НАПРАВЛЕНИЮ ПОДГОТОВКИ:](#auth_partial_end)

#### <a id="auth_full_end">Студент прошёл процедуру авторизации по ЛОГИНУ И ПАРОЛЮ:</a>
#### Если студент прошёл авторизацию по логину и паролю, основной монолог продолжается.
#### [Перейти к завершению монолога](#outro_end)

#### <a id="auth_partial_end">Студент ПРОШЁЛ процедуру авторизации по НАПРАВЛЕНИЮ ПОДГОТОВКИ:</a>
#### Если студент прошёл процедуру авторизации по направлению подготовки, то цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### 61) Но чтобы эта функция заработала, не забудь ввести свои логин и пароль во вкладке «Профиль».
#### (После этого основной монолог продолжается)
#### [Перейти к завершению монолога](#outro_end)

#### <a id="outro_end">Завершение монолога</a>
#### 62) На этом у меня всё! Если понадобится найти аудиторию или вспомнить, где что находится — просто спроси. Я всегда рядом и с радостью помогу!
*(На этом монолог цифрового персонажа заканчивается. Студент может пользоваться функциями приложения)*

#### [Перейти к функциональной части приложения](#functional_part)

---

### <a id="functional_part">Функциональная часть приложения</a>

#### Студент попадает на главную страницу приложения, где есть 3 вкладки:
#### 1) Расписание
#### 2) Профиль
#### 3) Карта

#### Также на всех вкладках есть цифровой персонаж слева снизу, которому можно задать вопросы. Вопросы для цифрового персонажа:
#### 1) Найди преподавателя "Фамилия или Имя преподавателя"/Преподаватель "Фамилия или Имя преподавателя".
#### 2) Расписание пар(время продолжительности пар и перемен)
#### 3) Расписание на день(следующий день, предыдущий день)
#### 4) Расписание на неделю(Следующая неделя, предыдущая неделя)
#### 5) Сессия(дата начала сессии со списком пар)
#### 6) Аудитория(ввод номера аудитории для поиска занятий в ней)
#### 7) [Повторить монолог](#main_monologue)

#### Во вкладке Расписание есть: поле поиска преподавателя по ФИО, само расписание на день/неделю, ссылки на лекции.
#### Во вкладке Профиль есть: Поле ввода Логина и Пароля или список направлений подготовки для частичной и полной авторизации, а после полной авторизации будет доступна информация о студенте.
#### Во вкладке Карта есть: Кнопка выбора корпуса, ползунок выбора этажа, карта этажа, кликабельные точки на карте с информацией об объекте.

#### Если студент уже авторизован в приложении и прошёл монолог, то цифровой персонаж будет показывать информацию на главной странице, исходя из времени, в которое студент зашёл в приложение(перед парой или во время пары. чтобы найти свою аудиторию), или предложит расписание пар на день.

#### [Если студент решил повторить монолог цифрового персонажа, то он начинает монолог с правил университета](#main_monologue)

---

## <a id="scenario_2">Сценарий 2: Первый учебный день/неделя/месяц</a>

##### Кратко: Студент уже авторизован в приложении, монолог цифрового персонажа пройден, поэтому студент сразу попадает на главную страницу со всеми функциями, а цифровой персонаж появляется только в виде помощника с ответами на самые актуальные вопросы. Если студент ещё не авторизован в приложении, у него есть возможность пройти частичную или полную авторизацию.

#### Студент заходит в приложение. Возникает два варианта событий:

### [Студент авторизован в приложении](#scen2_authorized)
### [Студент не авторизован в приложении](#scen2_unauthorized)

---

### <a id="scen2_authorized">Студент авторизован в приложении.</a>
#### Если студент авторизован в приложении и прослушал монолог цифрового персонажа, то цифровой персонаж покажет наиболее актуальную информацию, опираясь на время, в которое студент зашёл в приложение(перед парой или во время пары), чтобы помочь студенту в данный момент времени найти нужную пару. Также студенту будут доступны все функции приложения.
#### [Перейти к функциональной части приложения](#scen2_functional_part)

---

### <a id="scen2_unauthorized">Студент не авторизован в приложении.</a>
#### Если студент ещё не авторизован, то его сразу же встречает цифровой персонаж, который автоматически начнёт свой монолог со студентом. В этом случае цифровой персонаж будет встречать студента следующей фразой:
#### 1) Привет! Я, Мико. Цифровой персонаж приложения с расписанием Московского Международного Университета.
#### На каждой фразе монолога будет доступна функция ПРОПУСТИТЬ монолог. Из этого следует два варианта:

### [Студент решил ПРОПУСТИТЬ монолог:](#scen2_skip_monologue)
### [Студент решил ПРОДОЛЖИТЬ монолог:](#scen2_continue_monologue)

---

### <a id="scen2_skip_monologue">Студент решил ПРОПУСТИТЬ монолог:</a>
#### Если студент решил пропустить монолог цифрового персонажа, то он сразу попадёт во вкладку профиль, где ему необходимо пройти полную(ввести логин и пароль от личного кабинета) авторизацию. Из этого следует два варианта:

#### 1. [Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации.](#scen2_skip_refuse)
#### 2. [Студент ПРОШЁЛ процедуру полной авторизации по логину и паролю.](#scen2_skip_pass)

#### <a id="scen2_skip_refuse">Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации.</a>
#### В этом случае студенту будет доступна только одна вкладка - карта. Студент в дальнейшем сможет пройти процедуру полной авторизации во вкладке профиль.
#### [Перейти к функциональной части приложения](#scen2_functional_part)

#### <a id="scen2_skip_pass">Студент ПРОШЁЛ процедуру полной авторизации по логину и паролю.</a>
#### В этом случае студенту будут доступны все функции приложения.
#### [Перейти к функциональной части приложения](#scen2_functional_part)

---

### <a id="scen2_continue_monologue">Студент решил ПРОДОЛЖИТЬ монолог:</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### <a id="scen2_login_step">2) Для начала, необходимо пройти процедуру авторизации.</a>
#### 6) С нетерпением жду узнать, как тебя зовут!
#### В этот же момент студента автоматически перенесёт во вкладку профиль, где ему необходимо пройти процедуру полной авторизации по своему логину и паролю. Из этого следует два варианта:

### [Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации по логину и паролю](#scen2_auth_refuse)
### [Студент ПРОДОЛЖИЛ процедуру авторизации по логину и паролю](#scen2_auth_continue)

#### <a id="scen2_auth_refuse">Студент ОТКАЗАЛСЯ от процедуры авторизации по логину и паролю</a>
#### В этом случае студент возвращается на шаг выбора варианта, есть ли у него логин и пароль.
#### [Вернуться к началу авторизации](#scen2_login_step)

#### <a id="scen2_auth_continue">Студент ПРОДОЛЖИЛ процедуру авторизации по логину и паролю</a>
#### В этом случае цифровой персонаж скажет следующие фразы:
#### 7) О, рада знакомству, "ИМЯ СТУДЕНТА"!
#### 8) Уверена, ты станешь лучшим студентом!
#### После этого основной монолог цифрового персонажа продолжается:
#### [Перейти к полному монологу](#scen2_full_monologue)

---

### <a id="scen2_full_monologue">ПОЛНЫЙ МОНОЛОГ(правила университета, строение главного корпуса)</a>

#### Далее необходимо решение студента, которое он дал на этапе процедуры авторизации. Из этого следует два варианта:

### [Студент прошёл процедуру авторизации по ЛОГИНУ И ПАРОЛЮ:](#scen2_auth_full_end)
### [Студент ПРОШЁЛ процедуру авторизации по НАПРАВЛЕНИЮ ПОДГОТОВКИ:](#scen2_auth_partial_end)

#### <a id="scen2_auth_full_end">Студент прошёл процедуру авторизации по ЛОГИНУ И ПАРОЛЮ:</a>
#### Если студент прошёл авторизацию по логину и паролю, основной монолог продолжается.
#### [Перейти к завершению монолога](#scen2_outro_end)

#### <a id="scen2_auth_partial_end">Студент ПРОШЁЛ процедуру авторизации по НАПРАВЛЕНИЮ ПОДГОТОВКИ:</a>
#### Если студент прошёл процедуру авторизации по направлению подготовки, то цифровой персонаж скажет следующую фразу:
#### 61) Но чтобы эта функция заработала, не забудь ввести свои логин и пароль во вкладке «Профиль».
#### (После этого основной монолог продолжается)
#### [Перейти к завершению монолога](#scen2_outro_end)

#### <a id="scen2_outro_end">Завершение монолога</a>
#### 62) На этом у меня всё! Если понадобится найти аудиторию или вспомнить, где что находится — просто спроси. Я всегда рядом и с радостью помогу!
#### (На этом монолог цифрового персонажа заканчивается. Студент может пользоваться функциями приложения)
#### [Перейти к функциональной части приложения](#scen2_functional_part)

---

### <a id="scen2_functional_part">Функциональная часть приложения</a>

#### Студент попадает на главную страницу приложения, где есть 3 вкладки:
#### 1) Расписание
#### 2) Профиль
#### 3) Карта

#### Также на всех вкладках есть цифровой персонаж слева снизу, которому можно задать вопросы. Вопросы для цифрового персонажа:
#### 1) Найди преподавателя "Фамилия или Имя преподавателя"/Преподаватель "Фамилия или Имя преподавателя".
#### 2) Расписание пар(время продолжительности пар и перемен)
#### 3) Расписание на день(следующий день, предыдущий день)
#### 4) Расписание на неделю(Следующая неделя, предыдущая неделя)
#### 5) Сессия(дата начала сессии со списком пар)
#### 6) Аудитория(ввод номера аудитории для поиска занятий в ней)
#### 7) [Повторить монолог](#scen2_full_monologue)

#### Во вкладке Расписание есть: поле поиска преподавателя по ФИО, само расписание на день/неделю, ссылки на лекции.

#### Во вкладке Профиль есть: Поле ввода Логина и Пароля или список направлений подготовки для частичной и полной авторизации, а после полной авторизации будет доступна информация о студенте.

#### Во вкладке Карта есть: Кнопка выбора корпуса, ползунок выбора этажа, карта этажа, кликабельные точки на карте с информацией об объекте.

#### Если студент уже авторизован в приложении и прошёл монолог, то интерактивный персонаж будет показывать информацию на главной странице, исходя из времени, в которое студент зашёл в приложение(перед парой или во время пары. чтобы найти свою аудиторию), или предложит расписание пар на день.

#### [Если студент решил повторить монолог цифрового персонажа, то он начинает монолог с правил университета](#scen2_full_monologue)

---

## <a id="scenario_3">Сценарий 3: Последующие месяцы</a>

##### Кратко: Студент уже влился в студенческую жизнь. Частично запомнил расписание пар, номера аудиторий и этажей. Студент разобрался в строении приложения, и знает, где искать информацию о расписании. Поэтому цифровой персонаж не так сильно нужен, как в первый месяц. Цифровой персонаж появляется только по нажатию на него.
